# 通用群规

> 请您注意，此群规仅为相关管理应对应该介入的事件做出的说明，不代表相关群内的所有群规，且最终解释权在处理群内相关违规事件的管理/群主所有，望谨记。

## 广告类

**广告为各群出现问题最为频繁的一个问题，为了杜绝此类现象频繁发生。我们敲定如下群规**

### 1.群内发布与mb论坛不相干的广告

这里的不相干指的是与minebbs论坛一点也没关系，只是一个广告/服务器宣发（包含群号、链接、图片、聊天记录等）这种类型广告发布，首次封禁12h并@相关人员进行警告。再次发布应直接踢出

不带相关宣发链接，仅仅为文字宣发且行数较短的，我们给予警告相关，多次发布遵循带有链接的处理方案。

### 2.群内发布mb论坛的广告链接

对于mb论坛的广告链接，不管是什么服务器宣发、插件宣发、招募宣发。每天全种类仅限发布一次。也就是说，mb的广告不管是啥种类的，一天都只让发布一条。并附带论坛对应链接。若多次发布，管理应对其相关发布人员，实施广告类第一条处罚措施。

### 3.群名称带有相关广告

此类现象为观察很久之后补充而出的相关规定，对于群名称带有相关广告（包含接单、群号、群链接等）的人员，我们进行三等分类

- **仅带有类（接单、xxx启动器、xxx盒子）后缀，不带有其余宣发角度（例如链接、群号）**，此类人员并不触犯广告类处罚，随意交流即可。
- **带有相关群号、链接，但交流正常。**此类人员应对其进行规劝更改群内名字，多次劝改无效后，列为重点关注人员，若出现相关宣发行为，封禁12h、@相关人员进行警告，并强制更改其群名称。
- **带有相关群号链接。无交流，多次发布无意义内容，仅仅只是为了宣传**，首次封禁12h，下次直接移除并拉入群聊黑名单。

### 附属条：拉小号发广告

写到这里我都想笑了，到底是哪个人才能干出这种事情来，不过一样，为了防治此类情况发生，提前写入。若出现拉小号进群发相关广告的行为，管理应对小号直接踢出，并封禁大号12h时间。屡教不改者直接踢出群聊。

## 机器人类

**对于机器人（包括且不限于聊天机器人）的入群，因群聊不接受机器人相关且部分机器人会有刷屏等行为。所以特立如下群规**

### 1.拉入机器人入群

拉入任何的机器人都是不可取的，包括且不限于聊天机器人、官方机器人、自搭建机器人等各种机器人类型。机器人入群管理一律将机器人踢出，并给予邀请人警告，若不听劝阻，多次拉入，将邀请人禁言3天，并再次警告，仍旧无效者，直接踢出群聊。

### 2.自身活跃，开的是模块

此类人群我们依旧是分为三类来进行相关处理

- **仅开启聊天类模块，不具备挂脚本（红包模块脚本）不影响群环境。**此类人员并不触犯机器人类处罚，随意交流即可
- **开启模块，且影响群环境，具有红包挂脚本，但有真人活动，处于正常号范畴的。**此类人员在发现时应规劝关闭其模块。并列入重点关注人员。若出现重复红包挂行为，直接踢出。
- **开启各类模块，严重影响群环境，对其他人有严重不公行为。且无真人活动的。**此类账号直接清退，并拉入群聊黑名单

## 聊天类

**有人的地方就有江湖，我们本意并不想去干扰各位群员进行交流，但部分群员总能在群中露出一些不太美妙的声音。因此，特立如下群规。**

### 1.刷屏/多群同时发布内容

**刷屏定义：**包含短时间多次发布同一内容，其从本质上影响了群内其余人员的相关交流。都可被定义为刷屏，第一次刷屏我们会直接禁言3h并@相关人员进行警告。若多次刷屏且屡教不改者，直接踢出。

**同时发布定义：**包含在mb所属的多个主群聊发布问题与内容，且不为初犯，为多次进行发布者，可被定义为同时发布，多次发布初次不给予处理，多次发布给予警告，若屡教不改，禁言12h并说明原因、再犯踢出群聊。

### 2.涉政/侮辱/公屏骂战/R18消息

**公屏骂战：**我们的处理方式为“**先挑起重罚，跟骂并罚**”我们不是什么网络判官，也没心情对这种事情进行评判。一般的骂战管理不会参与处理。当群员@群管理时，管理将会对其进行处理。先挑起骂战的24h禁言并警告，跟骂的根据实际情况来判断是警告、3小时禁言、12小时禁言。

**侮辱/涉政/R18类消息：**对于此类，情节不严重的我们仅做警告且撤回处理，若多次警告无效，管理酌情给予3小时禁言、12小时禁言、24小时禁言。踢出群聊。





